用户协议
更新日期：2026年6月18日

本次更新内容：新增生成式人工智能服务说明。

一、说明
本用户协议双方为升学e网通（公司全称：杭州铭师堂数字科技有限公司。注册地址：浙江省杭州市拱墅区祥园路108号1幢8层801室，统一社会信用代码：91330105MA7MG1G1XY）与升学e网通用户（含未成年人学员及其监护人），本用户协议具有合同效力。
本用户协议内容包括协议正文及所有升学e网通已经发布的或将来可能发布的各类规则。所有规则为协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。
用户在使用升学e网通提供的各项服务的同时，承诺接受并遵守各项相关规则的规定。升学e网通根据需要制定、修改本协议或各类规则，经修订的协议在升学e网通网站、客户端等公布后生效，亦成为本协议的一部分，继续使用服务将表示用户接受经修订的协议。除另行明确声明外，任何使服务范围扩大或功能增强的新内容均受本协议约束。
用户必须是具备使用升学e网通相应民事行为能力的自然人。用户保证：在升学e网通所有的付费行为均由家长确认后并由家长账户自愿进行支付。用户确认本用户协议后，本用户协议即在用户和升学e网通之间产生法律效力。请用户务必在注册之前认真阅读全部用户协议内容，如有任何疑问，可向升学e网通咨询。
二、 用户权利和义务
所有用户必须遵循：
- 遵守所有使用网络服务的网络协议、规定、程序和惯例；
- 不得使用升学e网通从事违法活动；
- 不得干扰或侵犯升学e网通的正常运行和其他用户的正常使用；
- 未经允许，不得以任何形式下载或试图下载升学e网通的任何内容；
- 用户购买的课程只允许个人使用，不能用于其他目的，包括不限于不得复制、传播；
- 从中国境内向境外传输技术性资料时不得违反中国有关法律、法规。
同时用户承诺：
（1）不得利用升学e网通制作、复制、查阅和传播下列信息：
-任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的、淫秽的信息资料；
-任何教唆他人进行违法犯罪行为的资料；
-不利于国内团结和社会安定的资料；
-任何不符合国家法律、法规规定的资料、信息；
-任何捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的信息；
-损害升学e网通声誉和商业利益的信息；
（2）不得未经许可而非法进入其它个人或组织电脑系统；
（3）未经允许，不得对升学e网通中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加；
（4）不得故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序；
（5）法律规定的其他义务。
基于网络服务的特殊性，用户同意：
- 在注册时按照注册提示提供准确用户名和密码以及详尽的个人资料；
- 在个人的注册信息发生变化时，用户应及时更新自己的注册信息，保证其个人资料的详尽和准确。所有用户输入的个人信息将被视作准确表明了用户的身份，并作为升学e网通提供所有服务的有效身份依据。
- 用户自行配备上网的所需设备，包括个人电脑、调制解调器或其他必备上网装置；
- 用户应自行负担因使用这种接入方式而产生的上网电话费、上网信息费及教育信息费。
- 用户一旦注册成功，成为升学e网通的正式用户后，应当对自己的账号、密码的安全性负全部责任。用户的密码只能由用户自己掌握。
- 对于用户因账号或密码泄露造成的各种损失，升学e网通不承担任何责任。用户发现任何非法使用用户账号的情况，应立即通知升学e网通。
- 用户应对以其账号进行的所有活动和事件负责。
- 账号只为注册用户本人所专有，不得将账号出借他人使用，严禁一个账号多人使用，如果用户违反此规定，升学e网通将有权将此账号作为无效处理并保留追究法律责任的权利。
- 对于侵犯升学e网通知识产权的账号，升学e网通将有权将此账号做封号、注销处理并保留追究法律责任的权利。
- 所有购买的课程资料都有截止登录时间，用户应在指定日期前登录，否则用户不得再行登录，用户自己应对此承担全部责任。
- 同意通过提供的手机号码、QQ号、电子邮箱等联系方式，接受升学e网通发送的验证码、通知等产品或公司相关信息。
三、升学e网通的权利和义务
升学e网通有义务在现有技术上维护整个平台的正常运行，并努力提升和改进技术，使用户网络教育活动得以顺利进行。同时，对用户在注册使用升学e网通中所遇到的与交易或注册有关的问题及反映的情况，升学e网通应及时作出回复。
升学e网通享有对用户网上活动的监督和指导权，对凡是从事网上非法活动的用户，有权终止所有服务。对于用户在升学e网通的不当行为或其它任何升学e网通认为应当终止服务的情况，升学e网通有权根据相应规则立即对相应内容和信息进行删除、屏蔽等处理或对相关账号进行暂停使用、查封、注销等处理；升学e网通应本着诚实信用的原则向用户提供远程教育服务，不得随意中断或停止提供该项服务。但由于战争、自然灾害、传染性疾病等不可抗力或者其它非人为因素造成的服务的中断或停止，升学e网通及用户互不承担违约责任。
升学e网通内以任何形式表现的作品（包括但不限于课程视频、文字、软件、声音、图片、录像、表格、电子邮件等）的知识产权，由升学e网通享有或已获授权。用户未经许可，不得擅自对升学e网通的任何作品进行任何形式的翻录、复制或从事其他任何违反著作权法、专利法等相关法律、法规的活动。对侵犯升学e网通知识产权的个人和组织，升学e网通或相关权利人将依法追究其民事或刑事责任。
升学e网通有许可使用权。升学e网通对用户在网上发表的供学习交流的作品，在获得授权同意后享有出版、发行和复制的权利。用户以此授予升学e网通及其关联公司使用、复制、修订、改写、发布、翻译、分发、展示用户的作品。
升学e网通会在用户的计算机上设定或取用升学e网通cookies。升学e网通允许那些在升学e网通上发布广告的公司到用户计算机上设定或取用cookies。在用户登录时获取数据，升学e网通使用cookies可为用户提供个性化服务。如果拒绝所有 cookies，用户将不能使用需要登录的升学e网通产品及服务内容。
升学e网通对用户协议有修改和完善的权利。1、升学e网通将根据互联网的发展和法律、法规的变化等修改用户协议并获取用户同意。2、如果不同意所改动的内容，用户可以主动放弃获得的网络服务。如果用户继续享用网络服务，应同意接受用户协议的变动。当发生争议时，应以最新用户协议的内容为准。
如用户向升学e网通提出注销升学e网通注册用户身份时，经升学e网通审核同意，由升学e网通注销该注册用户，用户即解除与升学e网通的用户协议关系。但注销该用户账号后，如用户在注销前在升学e网通上存在违法行为或违反合同的行为，升学e网通仍可行使本用户协议所规定的权利。
如用户有任何违反本协议的行为，升学e网通可以做出独立判断，删除相关具有违法性、侵权性、不当性等内容,并有权立即采取封号、注销账号等措施。用户应对自己在升学e网通上的违法行为承担全部法律责任。但如该用户在被升学e网通终止提供服务后，再一次直接或间接或以他人名义注册为升学e网通用户的，升学e网通有权再次单方面终止向该用户提供服务。
四、生成式人工智能服务
(1) 服务内容
本软件依托于豆包大模型、千问大模型提供基于生成式人工智能模型技术向用户提供互动服务。相关模型及算法已按照相关规定履行备案手续，详细信息如下：
1）豆包大模型的服务技术支持者为北京抖音信息服务有限公司，备案号为Beijing-YunQue-20230821。
2）千问大模型的服务技术支持者为阿里巴巴达摩院（杭州）科技有限公司，备案号为zhejiang-tongyiqianwen-20230901。
您可以通过对话的形式输入或提交文本、语音、视频、图像内容等，智能助手基于大模型算法，根据用户输入内容生成对应的文本、图像等内容。
(2) 使用限制和免责声明
1）请您科学理性认识和依法使用生成式人工智能服务。若您是未成年人，请您在监护人同意后使用，请勿过度依赖和沉迷使用生成式人工智能服务。我们将致力于采取合理、有效措施防范未成年人用户过度依赖或者沉迷使用生成式人工智能服务。
2）滥用生成式人工智能服务（如多次尝试制作禁止内容或其他违反本协议的行为）可能会导致您被暂停使用涉及违规行为的能力，严重或多次违反本协议可能会导致服务或帐户被暂停使用，并且我们保留永久停止您使用本服务的权利。同时，我们可能会根据法律和监管要求，保存有关记录，并向有关主管部门报告。由此而导致或产生的法律责任或第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当自行承担责任；因此给我们造成任何损失的，您也应当一并赔偿。
3）鉴于生成式人工智能性质，我们将努力采取合理的安全措施来过滤模型产出的不当/有害内容，但仍无法完全保证模型输出内容的真实性、准确性、可靠性。在使用的过程中可能出现不稳定的表现或不正确的内容输出，用户需自行甄别信息准确性并承担因使用内容引起的所有风险，模型输出内容仅供参考使用。我们提示您，除法律有明确规定外，升学e网通无法也不会对前述风险而导致的任何损失或损害承担责任，包括但不限于：
a.升学e网通不对您因使用生成式人工智能而导致的任何损失或损害承担任何责任，包括但不限于直接或间接的收益、利润、商业机会等的损失。
b.升学e网通不承担因您使用生成式人工智能而产生的任何责任，包括但不限于因您使用生成式人工智能生成的内容而引起的任何纠纷、法律诉讼等。
c.升学e网通不对您因使用生成式人工智能而遭受的任何侵权、侵犯隐私等行为承担任何责任。
d.升学e网通对您通过本能力生成的内容不承担任何形式的责任，如因您使用该内容而引起任何纠纷、法律诉讼等后果，您应当自行承担全部责任。
e.您应当对您使用本能力时的行为承担全部责任，如因您违反本使用条款或法律法规而造成任何后果，您应当自行承担全部责任。
4) 用户可对输出的内容进行评价或者反馈。 为履行法定合规要求，升学e网通有权采取技术手段或人工手段对用户使用本服务的行为及信息进行审查，包括但不限于输入和输出审查，我们有权及时处理虚假、危险、偏见信息，以进一步优化模型。同时用户应对输入的内容负责，包括文字输入、语音输入、拍照等输入方式，应确保您输入的内容未侵害他人合法权利，且请勿输入涉嫌违法、不良的内容。在使用本软件生成式人工智能服务过程中，您不得从事包括但不限于以下行为：
a.输入、上传、生成、传送、传播包含任何反对《中华人民共和国宪法》所确定的基本原则、危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一、破坏民族团结、损害国家荣誉和利益、煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪、侮辱或者诽谤他人、虚假新闻信息，侵害他人合法权益的等法律、行政法规禁止的内容或其他令人反感的包括但不限于资讯、资料、文字、照片、图形、信息或其他资料；
b.输入、上传、生成、传送、传播侵害或可能侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；
c.输入、上传、生成、传送、传播虚构、欺骗、误导或使他人混淆的生成内容；
d.其他违反法律法规、政策及公序良俗或侵犯第三方合法权益的行为。
您理解并同意，您在上传、生产、发布、传送或传播利用基于本服务生成的非真实内容信息时，应当以显著方式予以标识，不得误导或使他人混淆生成内容为自然内容。此外，我们也将按照法律要求对于您使用本服务生成的内容进行标识，您应当遵循相关法律法规要求使用基于本服务产生的生成内容，不得使用技术手段擅自删除、篡改、隐匿相关标识。如用户或任何其他第三方擅自删除、篡改、隐匿本服务产生的生成内容标识而引发任何引发他人混淆、误认，我们对此不承担任何责任。
我们有权不经通知对违反或可能违反本协议的用户，采取相应的措施，包括但不限于输入内容进行提示，并拒绝答复、传播、删除相关内容，并限制账号服务使用权限等措施。
5) 本服务输出的任何内容不代表专业意见，不能代替如法律、医疗、金融等任何专业领域从业人员向您解答对应疑问，不应视为互联网新闻信息。相关观点并不代表升学e网通的观点、态度立场，该生成结果所涉及的任何建议、承诺、方案、回复等均非基于现实生活所作出的，由于机器学习特性，就相同的输入可能产生不同的输出结果，请您注意甄别。升学e网通不保证提供的生成式人工智能完全符合您的期望和要求，也不保证提供的生成式人工智能能够完全满足您的需求。
(3)您知悉、理解并同意，你在使用生成式人工智能服务和其他技术功能所最终产生的所有内容、信息之上的知识产权属于升学e网通，但相关权利人依法律规定应享有的权利除外，对于您通过本硬件/软件及本服务输入、生成、发布、传播的原创信息内容之全部或部分（合称信息内容），您授予升学e网通和/或关联公司一项免费的、全球范围内的、永久的许可，允许升学e网通和/或关联公司可以使用您提供的信息内容来优化模型和服务、用于公司有关的宣传、推广和相关研究活动。上述许可是可转让、分许可或再许可的。
(4)您理解并承诺，您在使用生成式人工智能服务时的输入不侵犯任何人的知识产权、肖像权、名誉权、荣誉权、姓名权、隐私权、个人信息权益等合法权益，不涉及任何国家秘密、商业秘密、重要数据或其他可能会对国家安全或者公共利益造成不利影响的数据，否则由此产生的侵权风险和责任由您承担。
(5)升学e网通保留在任何时候对本服务使用条款进行修改、更新的权利，您在使用本服务时应当关注并遵守最新的使用条款。
五、责任范围
用户明确理解和同意，升学e网通不对下述情况导致的损失承担赔偿责任，损失包括但不限于利润、商誉、使用、数据等方面的损失或其它无形损失：
（1）因不可抗力、计算机病毒或黑客攻击、用户所在位置、电脑故障、用户关机以及其他任何技术、互联网络、通信线路原因等造成的服务中断或不能满足用户要求或遭受损失，升学e网通不承担责任但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响。
（2）如因用户违反有关法律或者本协议之规定，使升学e网通遭受任何损失，受到任何第三方的索赔，或任何行政管理部门的处罚，用户应对升学e网通的损失承担赔偿责任，包括合理的律师费用等。
六、退款说明
1.用户自购买升学e网通之日起的3个自然日内，可向客服申请退款。
2.存在以下任何一种情况的，不能退款：
（1）因6月7日-6月30日（含7日和30日当天）为志愿填报高峰期，在其期间购买的。2020年受新冠肺炎疫情影响，时间改为7月10日-7月31日（含10日及31日当天）。
（2）反复恶意退款者（同一用户退款≥2次）再次购买后；
（3）存在违法、侵害他人权益、或侵害升学e网通权益等行为，包括但不限于一个账号多人使用。
3.e币或t币购买后不得退款。
4.退款到账时间：符合退款要求的用户，将在申请退款之日起的10个工作日内收到退款。
七、法律与管辖
本用户协议根据现行中华人民共和国法律法规制定。如发生协议条款与中华人民共和国法律法规相抵触时，则这些条款将完全按法律法规的规定重新解释，本用户协议的其它条款仍对升学e网通和用户具有法律约束力。因本用户协议而发生的任何争议应向对杭州市拱墅区人民法院提起诉讼。

八、其他事项
用户充分知晓和理解，升学e网通志愿填报系统暂不适用于北京、上海、天津、西藏、青海及港澳台地区，也不适用于报考艺体类的同学。
